LIHUNIKU NAINE
Üle vee ja mere,
Carolina ranniku lähedal
väikesel saarel,
elas kunagi noor tüdruk,
kellel oli suur anne,
kes arvas, et ta teab kõike.
See olen mina.
Vanemad panid mulle nimeks Marina
ja ma olen selgeltnägija.
Ma olen alati teadnud inimeste soove,
enne kui nad seda isegi teavad
ja see on tõeline anne,
millega ma sündisin.
Muidugi, ma olen alati oodanud
oma teist poolt,
keda mu vanaema d'Arbo
nimetab lõhestatud pooleks.
Teate, mul olid oma kosilased,
aga ma ootasin märki,
et õiget ära tunda,
sakilist vikerkaart,
piksenoolt, mis rebestab taeva,
tavalisi asju, mis ütlevad sulle,
et nüüd on armastus käes.
Aastad läksid ja ma kasvasin
üles palavikulise ootusega.
Vanaema ütles, et need on hormoonid.
Aga mina teadsin, et see on
armastus, mis on teel
ja ma suutsin vaevu ära
oodata oma teekonna algust.
Kõigepealt ületas kahesabaline
komeet minu tee
ja ma olin kindel, et armastus
ei saa olla kaugel.
Järgmiseks märgiks oli maagilise
kingi randa uhtumine,
mis lubas reisi kaugele maale.
Ja siis leidsin ma kala
puhastades kihlasõrmuse,
mis oli kindel märk, et varsti
kohtan ma oma abikaasat.
Ja siis ühel ühel ööl,
nägin ma teda unes.
Noh, tähendab ühte osa temast,
aga millist osa.
See oli särav ja hiilgav naeratus.
Vanaema d'Arbo ütles, et pole
võimalik midagi öelda naeratuse kohta,
kui te pole juhuslikult hambaarst.
Tõtt öeldes, mul sai isu täis
tema elutarkustest.
Ma teadsin, mida ma oma
unenäos nägin,
see oli minu lõhestatud poole
naeratus.
Ja ta tuleb üle vee ja mere,
minu unistuste mees.
Minu Adonis.
Minu Poseidon.
Ei. Ei, minu Zeus.
Mistõttu ma pean tunnistama,
et olin natuke üllatunud,
kui lained uhtusid randa
minu abikaasaks Leo Lemke.
Vanaema d'Arbo ütles alati, et armastus
on hüpe, millest ei saa keelduda.
Ja mis hüppe mina veel tegin,
oma väikeselt saarelt tema juurde.
Lapsed, ärge raisake vett!
Te väikesed värdjad!
Ma teen teist vorsti!
Leedid, kas te aitaks mind, palun?
Molly, Gina, see on minu noorik,
Marina Lemke.
Noorik?
Tere tulemast naabriks.
Leo, sa saad songa.
Armastus teeb minust noore mehe.
Ära nüüd piilu!
Ära piilu!
See on liha pakkimise jaoks.
Nii on õige! Sul peab alati olema
põll ees. Alati.
Sa hakkad töötama selle leti taga.
See on habras.
- Vabandust.
Äri kõige tähtsam osa on see,
et kliendid oleks rahul.
Oh, Leo, sa oled tagasi.
Hei, Harper, kas sa
kavatsed mind röövida?
Oh. Sellega?
Stsenaristid otsustasid, et Harper
tapab järgmine nädal kedagi.
Muidugi, nad pole otsustanud, keda.
Aga mina otsustasin relvaga harjutama
hakata, et olla selleks hetkeks valmis.
Kallis, see on Robyn Graves.
Tema mängib Harperit
"Our Daily Breadis."
Suur TV täht.
- Noh, vaevalt.
Ja see on Marina Lemke,
minu naine.
Rõõm tutvuda.
Sinu naine?
Ma mõtlen, mu jumal.
Õnnitlused.
See on imeline.
Leo, sa oled üks salalik kavalpea.
Sa ei öelnud isegi mulle,
et käid kellegagi kohtamas.
Noh... ma ainult näitasin
Marinale poodi.
Me ei ole tegelikult avatud.
- Oh, ei, Leo.
Sa pead mind aitama, palun. Palun?
Mul on midagi külmutuses,
kui sa tahad.
Ma tahan midagi grillimise jaoks.
- Las ma vaatan, mida ma saan teha.
Nii, et Leo on abielus.
Ja teie ka. See on suurepärane.
Millal te kaks kohtusite?
- Kaks päeva tagasi.
Te teete nalja.
Oh, see on nii vahva.
Ma mõtlen, et see on
lihtsalt nii ootamatu.
Kuidas te teadsite, et ta on see õige?
- Ma nägin teda unes.
Oh, jumal.
Ma loodan, et saan ka mõned
vastused, kui ma magan.
Ainus, mida ma unes näen, on see,
et ma olen laval alasti.
See on nii tavaline, et ma häbenen
seda rääkida oma kavalerile.
Ta on hulluarst.
- Hulluarst?
Psühhiaater. Ja ma tean, et ta soovib,
et mul oleks keerulisemad unenäod,
nii ma mõtlengi need mõnikord välja.
Võibolla ma saan sinu omasid laenata.
"Kallis, ma nägin oma pulmi
eelmine öö unes
ja sina olid see,
üks ja ainuke."
Kuidas me üldse kindlalt teame?
Oh, sa saad teada.
Armastus ootab sind sõbraliku
näo taga.
See saab olema suur muutus
ja kena üllatus,
aga ära karda seda.
Lihtsalt lase sellel juhtuda.
Saatusel on oma viis,
kuidas ta selle täide viib.
Niiviisi ütleb alati vanaema d'Arbo.
Siis Alex on see.
Ma arvan, et sul on õigus.
Ma arvan, et me mõlemad oleme
ainult lollitanud ennast
nende juttudega jagatud sõltumatusest, kuigi
tegelikult olen südames vanamoodne tüdruk.
Ma võiksin surra...
- Siin see on, kullake.
Paar tükki loomaliha. Sa võid nad
nad mikrolaineahju sulama panna.
Tänan, Leo. Sa tead, sinu naine...
On midagi erilist, hästi.
Robyn, me sõitsime terve päeva
ja see on meie esimene õhtu
koos kodus olla.
Me sulgeme nüüd.
Oh, jumal, kui taktitu minust.
Hüva.
Leo, palju ma sulle võlgnen?
- Sa võid maksta järgmine kord.
Mul ei ole tagasi anda.
- Oh, hei.
Tänan sind. Teine kord vestleme?
Ootan seda.
Nägemist.
- Hüvasti.
Kallis...
miks sa rääkisid talle kõike seda?
Ma lihtsalt mõtlesin,
et ta tahab teada.
Tere tulemast tagasi! Ma kuulsin,
et õnnitlused on omal kohal.
Tere, tohter!
See on mu naine, Marina.
Oled sa kombes?
- Täiesti.
Ma olin lihtsalt uudishimulik.
Jah.
Ma loodan, et sul on piisavalt ruumi.
- Oh, küllalt.
Sa tead, ma ei oodanud,
et ma toon koju uue naise
See asi tiksub kole valjusti.
Sain pangast täiesti uue digitaalse kella.
Kas tahad, et ma panen selle elutuppa?
Ei. See kell on olnud koos minu
perekonnaga aegade algusest peale.
See on igiliikur-kell.
- Sellist pole olemas.
Noh, muidugi.
Vanaema d'Arbo ütles, et see
tiksumine on abielu südamelöögid.
Kaks südant löövad nagu üks.
See on kena, kullake.
Ära mine kuhugi.
Keegi ei suuda lüüa Bessie't.
Kes see on? - Oh, Bessie Smith
on bluusi valitsejanna.
Miks see niiviisi krõbiseb? - See on
esimene väljalase. Väga haruldane.
Keegi pole minuga varem
tahtnud tantsida.
Ma ei suuda seda uskuda.
- Noh, aga see on tõsi.
See linn on ainult üks sahisev vool.
Ma ei saa siin kunagi und.
Ma mõtlesin,
et võibolla läheksime välja
mõne naabriga tutvuma.
Me peame homme vara tõusma.
Meile tuleb palju kaupa.
Ma arvan, et see tuleb hiljem.
Mõni... purunenud telg.
Ma kavatsen olla selles hea.
- Küll sa oled.
Mida sa siis ütled?
Ma ütlen, et ma olen
üks õnnelik lihunik.
Ma olen õnnelik, et ma leidsin sinu.
Mina leidsin sinu.
Vabandust, sa lihtsalt üllatasid mind.
Ma arvasin, et meie järgmine otsus
on elada koos, mitte abiellumine.
Kust see kõik nii järsku tuli?
Lihuniku naine.
Mida?
- Leo naine.
Ma olen palju selgeltnägijaid omal
ajal näinud, aga see on ehtne.
Ta on väga tark naine.
Seda ma võin öelda.
Leo abiellus selgeltnägijaga?
Ja ta ütles mulle...
"Armastus ootab sind
sõbraliku näo taga.
Ära karda seda.
Sa võid selle vastu võtta."
Kus põrgus Leo mustlast kohtas?
Alex, kas sa tahad abielluda või ei?
Enne sellele küsimusele vastamist...
- Oh, jumal.
Istu.
Kui tal on meile selline sügav mõju, siis ma
tahaksin tema kohta rohkem teada saada.
Kas me võiksime rohkem rääkida meist?
- Ma olen murelik.
Ei, uudishimulik. Jah.
Kui sa tahtsid rääkida abielust,
miks sa pöördusid mingi imeliku
naise poole lihapoes?
Miks sa ei tulnud otse minu juurde?
Unusta see! Lihtsalt unusta see!
Kui ma oleks sellest unistanud,
me oleks juba altari ees.
Kas me võime sellest
mõistlikult rääkida? - Ei.
Kas sa suudad hulluarstist
enda sees võitu saada?
Kõik, mis ma öelda tahan, on see,
et abiellumine on üks sisendatud otsus.
Ja ma olen sulle öelnud, et mulle ei meeldi,
kui mind kutsutakse hulluarstiks. - Hulluarst!
"Me oleme kõik rentslis,
aga mõned meist vaatavad
tähtede poole."
Kes seda tegi?
See on kaunis.
- See on vandalism.
Ma võin selle paari dollari eest
maha pesta.
Kas sa ei tahaks seda alles jätta?
Mida?
Kelle see haiget teeb?
Meil on natuke vaja poe ümbert
koristada, kui sa oled luuaga osav.
Meil on vaja?
- Muidugi.
Me saime teada, et meie kaup
tuleb alles hilja õhtul.
Täna hommikul. Kas ma võiks
sinuga korraks rääkida?
Vabanda mind.
Ma tean seda poissi.
Ta on üks tülin.
Ei, ma ei näe seda.
Võibolla väike arusaamatus.
Ta sobib töötegemiseks.
Mida sa ütled?
Hei, mida sa ootad?
Hakka pihta, enne kui ta meelt muudab.
Eugene, tule nüüd siia!
Lihtsalt tule siia!
Ma tahan, et sa tuleks ja
koristaks tagumise ruumi ära.
Kohe praegu?
- Ei. Homme.
Ja dollar ja veerand.
Tulge varsti tagasi.
Tänan. Ma tulen.
Mulle meeldib teie aken. See on nii
originaalne. - Tänan teid. Nägemist.
Õhtust, Dr. Tremor.
Mida teil oleks vaja?
Ma ainult otsin kedagi.
Ta on taga.
Eugene pärast pole vaja muretseda.
Ta on hea poiss.
- Muidugi on ta hea poiss.
Doktor, Leo ütles, et täna on
väga head karbonaadid.
Hästi. Ma tahaks sinuga natuke rääkida.
Vabadage, doktor, aga mul on tööaeg.
- See võtab ainult vähe aega.
No hästi, jätkake.
Eugene, mida sa teed?
Ma pühin halva õnne minema.
- Mida?
See on hirsiluud Ocracoke'st.
See on saar Põhja-Carolina
rannikul, kust ma pärit olen.
Kas te vabandaks meid korraks?
Eugene...
Kas sa unustasid meie kokkusaamise? - Ma
sain nüüd tööd. Mul pole hulluarsti enam vaja.
Ma ei usu, et talle meeldib,
kui sa teda nii kutsud.
Andke andeks.
Tere, Doc. Kuidas läheb?
- Hästi. Tänan, Leo.
Ma ainult tahtsin Eugene'ga
vestelda, kui tohib.
Muidugi, muidugi.
Ärge kiirustage.
Kallis, miks sa lõikad kogu
karbonaadi lahti?
Meil pole kohta, kuhu see panna,
kui uus kaup tuleb.
Ma ei näe sellega mingit muret.
Nad ei too täna midagi.
Kas nad helistasid?
- Ei, mitte veel.
Ma olen päris hea selles asjas.
- Ma arvasin, et meil on kokkulepe.
Sa pidi minuga kokku
saama kuni suve lõpuni,
enne kui me otsustame, kas sa vajad
edaspidi hulluarsti... psühhiaatrit.
See oli teie ja minu
järelvaataja kokkulepe.
Ma olen ainult tülikas nooruk, Doc.
Kes sulle seda rääkis?
Sa pole üldse mingi tülin.
Eugene, ma olen liigutatud,
et sa leidsid tööd.
See on hea, aga see ei
välista teraapia jätkamist.
Meil on ikka veel, millest rääkida.
Kallis, need karbonaadid kuivavad ära.
Keegi ei osta neid enne homset.
Saladus on rütmis, kas pole?
Kao mu teelt, persevest.
Oh, jumal tänatud, te olete avatud.
Ta seisis seal sellise äraeksinud
poisikese välimusega.
"Mina olen kunstnik, niisiis on lahe,
kui mu aju on kaerahelbepuder.
Kas Jackson Pollackil on meeles
tuua koju vasikakarbonaadi?"
Ma ütlesin, "Lõpeta see ära, Julian.
See pole enam kena peale seda,
kui sa lõpetasid kunstikooli.
Mina maksan toidu eest!
Sina võid ta vähemalt ära tuua!"
Nüüd, kus ma pean andma lõunasöögi
ja kunstikaupmehele, vähem kui
kolme tunni pärast.
Ma loodan, et mõni neist leiab selle
nadikaela ja viib mu juurest minema.
Muidugi te nüüd mõtlete,
"see on tema enda süü,
et kuidas täie mõistusega
naine võib armuda tegelasse,
kes tahab maalida?"
Aga ma olen nüüd teie armul.
Mul on vaja vasikakarbonaade.
Palju ja kohe.
Mis see on?
- Vasikakarbonaadid. Palju ja kohe.
Kuidas te seda teete?
Oh, suurepärane aken.
- Hüvasti.
Jah. Kuidas ta seda teeb?
Eugene, miks sa ei võiks tulla õhtul kella
kuue ajal? Me räägiks sellest valikust.
Ärge muretsege, doktor,
ma hoolitsen ta eest hästi.
Ma hindan seda, pr. Lemke.
Tervitage oma sõbratari minu poolt.
Oh, õigus jah, teil
ja Robynil oli vest...
või, kui võiks nii öelda,
mõjukas kohtumine.
Ma olen uudishimulik, pr. Lemke.
Miks te pidite vihjama,
et me peaksime abielluma?
See, mida ma ütlen ja see mida inimesed
kuulevad, pole alati üks ja seesama.
Kas teie vastuvõttudel ei juhtu
samamoodi, doktor?
Ma pole kunagi öelnud teie kallimale,
et ta peaks teiega abielluma.
Ma saan aru teie kiindumusest. Teiesugune
mees vajab midagi suuremat kui elu ise.
Aga tema ei ole see, kellega te koos
hakkate olema. Kas te aitaks mind?
Jah. Muidugi.
Tänan.
Tohin ma teile anda natuke
professionaalset nõu?
Teiesugune õpetatud mees?
See teeks mulle au.
Ma usun mõningal määral naiselikku
intuitsiooni, pr. Lemke...
See on ainult eriline ilming
üldisest teadmatusest.
Aga olge ettevaatlik oma elu
juhtimise suhtes,
või siis kellegi teise elu,
mis sellese puutub,
sellise primitiivse instinkti järgi.
Ma pean seda meeles.
Hästi. Hästi.
Kas te võiks ukse kinni panna?
Eugene, me näeme hiljem.
Selle mehe keel on piisavalt
pikk, et ta kõri läbi lõigata.
Ma tahtsin sedasama öelda.
Kallis, see on...
Kas sa võtad?
Lemke.
Mida sa mõtled sellega, et ei saa täna tuua?
Mul on seda neetud liha täna vaja!
Mul parem ära minna.
Mida? Purunenud telg?
- Eugene, ole poes. - Kindlasti.
Ja pese enne liha puutumist
oma käed puhtaks.
Tere, tüdrukud.
Kuidas siis läheb täna?
Hästi, tõesti hästi.
Ainult väike jalutuskäik.
Ma arvan, et ma pole
teid varem näinud.
Ma alles tulin siia oma mehe juurde.
Võibolla te teate teda.
Tema nimi on Leo Lemke.
Lihunik?
Tere. Andke teada, kui abi vajate.
Hästi, tegelikult ma vajangi.
Ma otsin midagi lihtsat ja tavalist.
Mille jaoks?
Kirikukontserdiks.
"Ära saada meid kiusatusse."
See on nii lummav.
Teate, kui teil on juuksed on niiviisi
üleval ja ilusate kingadega...
Te pole ammu kirikus käinud.
Kui te panete selle selga ööklubisse
ja siis seisate laval
saalitäie inimeste ees
ja te...
ja te laulate.
Te võite neid alati
pärlitega kaunistada.
Ma võtan selle.
Kui palju need maksavad?
Need maksavad 3.50.
Ma arvan, et mul on
nii palju. Siin on kolm.
Siin on peenikest.
Olge nii kena.
Ma pean tööle tagasi minema.
Tänan teid.
Nägemist.
Ma arvan, et ma teen läbimurde.
Ma hakkan bluusi laulma.
Laulma bluusi.
Mida sa sellega täpsemalt mõtled?
Esinemist.
Tegelikult, ma kohtasin seda
imelist naist riidekaupluses
ja ei mäleta täpselt, mida ta
ütles, aga ma tundsin õigesti.
Ma hakkan laulma.
Hästi. Sa tunned, et sulle
meeldib laulda.
Aga miks sa arvad, et mingi riidepoe
müüjal on sulle selline sügav mõju?
Ei, ei, ta ei ole müüja.
Ma arvan, et ta töötab lihuniku juures,
või midagi taolist, aga ta on nii tark.
Stella, naine, kes on nii intelligentne
ja taibukas nagu sina,
ei vaja mingit selgeltnägijat, ütlemaks
sulle, kuidas sa oma elu elama pead.
Sellepärast me oleme siin.
Kas sa tõesti usud,
et ta on selgeltnägija?
Tere.
- Tere õhtust.
Kes teil akna selliseks tegi?
Võibolla mina peaks poega
ka midagi sellist tegema.
Nende kingade kohta...
Oh, need on nii mugavad.
Kas sa kannad neid tööl?
Mille jaoks see on?
Õhtusöök teile
ja teie sõbrale.
Sõpru on mul piisavalt.
See on armastus, mis mul puudub.
Ärge heitke meelt, see võtab aega,
nii palju kui ta võtab.
Mida?
Leole ei meeldi,
kui ma niiviisi räägin.
Siin on kaks nägu.
Ei, siin on üks nägu,
aga kahe poolega.
Ühe poole peal...
seal on vägivald.
Aga mitte naise suhtes. See on...
See on mehe suhtes, kes teda
halvasti kohtleb.
Aga teisel pool...
ta otsib armastust,
aga ta on segaduses,
sellepärast et,
hüva, sellepärast et ta otsib seda,
ta otsib seda valest majast.
Jumal sind õnnistagu.
Ma ei jõua ära oodata.
Püsi oma koduukse lähedal.
Varsti teed sa süüa kahele.
Mis sa arvad, kas mu mehele meeldiks,
kui ma midagi sellist kannan?
Ma mõtlen, et see on nii
kõrgetasemeline ja...
Saad aru.
Ei. Ma arvan, et sa
näed suurepärane välja.
Kuipalju ma võlgnen?
Oh, heldus, mitte midagi.
See on kink.
Tänan.
- Nägemist.
Marina, selles linnas on palju segaseid. Ma
ei taha, et inimesed sind ka selliseks peaks.
Nii et, kuidas oleks, kui sa neid
hookus-pookusjutte ei räägiks, ah?
Heldus, Leo, ma ainult tahan abiks olla.
- Kallis, me müüme siin liha, mitte ei anna nõu.
Ma pean sulle ütlema, et see
ajab mulle judinad peale.
Mispärast?
Mina...
Sina...
Ma lähen võtan mingi joogi.
Tere, Leo.
Ma kuulsin just uudist.
Kuidas siis on abielus olla?
Vala mulle, Luis, kangemat.
Kallis!
Armas!
Tule siia, kullake.
Molly, Gina. Kuidas teil läheb täna?
Kenasti. Tule istu, see on sulle.
Tänan teid.
Nii...
Kuidas siis igavene armastus elab?
Oh, me siin ainult silume kortse.
Kõikidel asjadel on komme ise
korda minna, kas nii?
Pulmakink. Sul on mojot vaja.
See on õnnekotike.
Mõned taimed, kuivatatud lilled,
natuke vürtsi.
Mõned juured, pähklikoored,
ämblikuvõrku, küünlavaha.
Mulle endale meeldib köömen.
Jah? Sa kasutad köömneid?
Mina ei kasuta köömneid.
Kitsekarvad on head.
See aitab nägemist selgemaks teha,
nii et see, mida sa näed, on see,
mis tulema peab.
Täpselt.
Tänan teid, leedid.
Teate, see...
Mis tulema peab, seda ei saa muuta.
Rasked ajad eeldavad avatud meelt.
Kanna seda.
Kenad kingad, Alex.
Jackie Gleasoni kollektsioonist?
Sulle meeldivad need?
Muide, ma ei saa tulla nädalavahetusel
koos sinu ja Robyniga.
Mida sa mõtled sellega, et sa ei
saa nädalavahetusel tulla?
Midagi tuli vahele.
Ma üürisin selle maja viis kuud tagasi.
Ma olen tükk aega oodanud, et saaksime
nädalalõpu koos veeta. - See oli ootamatu.
Me kavatsesime lõdvestuda
ja lõbutseda, kurat võtaks.
Ma korraldasin sulle
laupäevaõhtuks pimekohtingu.
Mul juba on kohting, tänan sind.
Oh, see on juba teine jutt.
Võta see naine kaasa.
- Ma ei tea veel, kes ta on.
Ma olen uudishimulik.
- Oh, ei.
Ei, ei. Sul on kellegagi kohting,
aga sa ei tea, kes ta on.
Ole vait ja löö.
- Ei.
Mind on alati huvitanud, kui mu sõpradel
ilmnevad märgid varajasest dementsusest.
Kuule, Alex,
ma tean, et see kõlab veidralt,
aga ma kohtasin seda imelist naist
ja ta ütles, et varsti teen ma süüa kahele
inimesele. Ja ma tahan teda tõesti uskuda.
Uskuda keda?
- Lihuniku naist.
Ma tean, et ühel päeval,
ühel päeval,
ma jooksen su juurest ära, Chauncey,
nii kaugele, kui suudan.
Miks ma siis jõuan alati
tagasi su käte vahele?
Sellepärast, et see on koht,
kus sa peaks olema,
kindlas ja soojas, minu õrnas embuses.
Tule onu Chauncey juurde,
minu väike kirelill.
Ma tahan ainult seda,
mis on meile parim.
Ma rääkisin sulle, et ühel
meist läheb halvasti
Miks kõik, mida ma puudutan, sureb?
See on püss, kullake.
Püss.
- Ta toob ühe väikese karbi!
Nii suur mees ja toob ühe väikese karbi!
Ühe tillukese väikese karbi!
Laeme selle maha!
Ma ei suuda seda uskuda.
Võetakse kaugekõne Georgiast...
Tere, Eugene.
Ma sain selle sinu jaoks
ja ma tahan ta sulle anda,
Ma tahan, et sa teeks ta siin lahti.
Tänan.
- Ainult väike kingitus,
aga mulle tähendab see midagi erilist
ja ma tahtsin ta sulle anda.
Eugene, ta on kaunis. Tule siia.
Ma panin talle nimeks Rosalita.
Ta on nii armas. Tere, Rosalita.
Ta meeldib sulle?
Oh, ta on kaunis.
Tänan sind väga.
Eugene, sa oled hiljaks jäänud! Lükka
enda tagumik liikvele! - Lase käia.
Leo, kui sa oled minu peale vihane...
Ära palun vala seda tema peale välja.
Terviseks.
- Ka sa kasutad mingit uut lõhna?
Ma arvan, et sa oled allergiline
minu uue mojo peale.
Las ma toon sulle taskurätiku.
Siin ta on.
- Mis kurat see on?
Oh, see on Rosalita.
Kas ta pole armas?
Mida sa teed elava kanaga?
Ei, ära ütle mulle.
Ei... ära ütle mulle.
Ma ei taha teada.
Ära ütle midagi.
Lihtsalt ära.
See on ainult väike tibu.
Ma poleks kunagi uskunud,
et näen hulluarsti kabinetti.
See paistab nii tavaline.
Ma ootasin midagi natuke hullemat.
Perversset, saad aru?
Ahah. Kuidas ma saaksin
sind aidata, Leo?
Mina ei vaja abi, ma olen normaalne.
Asi on mu naises.
Tähendab, ma tean, et me oleme
olnud abielus ainult paar päeva,
aga ma arvan, et ta võib olla segane,
kui sa saad aru, mida ma mõtlen.
Jah. Ma mõtlen, et mul on üks idee.
Rääkides "segasest", see ei ole
sõna, millega ma rahul olen.
Mina ka mitte.
Vaata, me abiellusime väga kiirelt,
samal päeval, kui me kohtusime.
Tema soovis nii.
Vannun jumala nimel, ta ütles mulle,
et ma olin mees tema unenägudest.
Mul ei tulnud mõttessegi,
et ta mõtles seda tõsiselt.
Siis me andsime need pühad tõotused.
Mina usun, et mees peab oma
sõna pidama,
aga nüüd ma arvan, et ta abiellus
minuga oma unenägude pärast.
Ta usub neisse, Doc.
See on nii loomulik.
See võib tal peas mingi
kompleks olla, õigus?
Mis tähendab, et ta on segane.
Ja kui ta on segane, kuidas ma siis
tean, et ta üldse armastab mind?
Nii ma siis mõtlengi,
unenäod, segane...
Kõlab nagu sinu tööpõld.
Ja ta tõeliselt hirmutab mind, Doc.
Ta hankis endale elusa kana
ja kannab mingit hojot kaelas.
Sa pead ta terveks ravima,
või meil on suured mured.
Doc, ma olen olnud Brooklynis.
Ma tean, mis asi on voodoo.
Tere, Leo.
Kus uus proua on?
- Ta on kombes, tänan.
Ma küsisin kus. Hea küll.
Vaata, et ta neid kindlasti
võtaks, hüva?
Jah, muidugi.
Millal sa siis kavatsed
talle neid anda?
Ära muretse.
- Kas ma paistan murelikuna?
See on armastuse talisman.
See muudab armastuse igaveseks.
Jeesus. Oh, pr. Lemke.
Kas ma...
Oh, küll. Kas ma...
Kas ma jätsin ukse lukustamata?
Kus diivan on?
Ma ei kasuta diivanit.
Ma ei tea, kas te olete
kunagi käinud teraapias.
See on minu tool.
- Oh, on või?
Hästi, see on kena.
Teil on väga tähtis teada,
et ma ei saa teid kuidagi aidata,
kui te ei taha siin olla.
Te olete muidugi igal
ajal vaba ära minema.
Ma lubasin Leole, et ma tulen.
Hästi. Miks?
Noh, ma arvan, et ta mõtleb,
et ma olen vähe peast põrunud.
"Peast põrunud"?
Huvitav väljend.
Mida see teie jaoks täpselt tähendab?
Hüva, see on kena küsimus.
See tuleb vist sellest, et ma tean enne teda
kui midagi juhtub ja see paneb ta värisema.
Jah.
No nii, rääkige, naisi on
vähemagi eest põletatud.
Tähendab, te teate asju.
Nagu näiteks ütlete võhivõõrale, et ta
peaks minema lavale ja hakkama laulma,
kuigi ta tegelikult pole üldse
valmis nii suurteks muutusteks
ja võib muutuda ebaõnnestumisega
kohutavalt araks.
Te tunnete Stellat?
Või ütlete üksikule naisele, et ta
peaks ootama kuni armastus ta leiab,
kui tal oleks parem minna välja ja...
- Aga see kõik on tõsi.
Või ütlete minu sõbratarile, et ta peaks
minuga abielluma. - Nii, hakkab jälle pihta.
Ei. Inimesed...
Ma ei saa sinna midagi parata,
et ma seda näen, või kuidas?
Aga te võite sellest mitte rääkida.
Kas te näete nägemusi?
Kas te kuulete hääli?
Eelaimdusi?
Kas te rulluiskudega sõidate?
Kuidas puutub teie
andesse rulluisutamine?
Ega ei puutugi, ma lihtsalt
tahtsin natuke lõbutseda.
Jah, noh, mul nagu ei sobi
patsiendiga koos välja minna.
Ma ei ole teie patsient, doktor.
Ma teen seda Leo pärast.
Kui te tahate kuulda, kui hull
ma olen, tulge parem minuga.
Mida ma siin teen?
Üks hull naine riidepoest
pani mind seda tegema.
Pole ime, et ma ravil käin.
Ma olen liiga mõjutatav.
Kas te ei arva?
Te olete kindlasti suurepärane.
Kui ma oleksin must, ma tunneksin
ennast palju paremini.
Luis, rukkiviski ja soodavesi.
Vähem soodat. Tee see topelt.
Ma ei taha rääkida naistest
ja ma ei taha rääkida oma naisest.
Oh, te olete abielus?
Leo, see on Stella Kefauver,
meie uus esineja.
Ta toob siia stiili.
Siin on teil tööd.
Vala mulle veel, Luis.
Bessie Smith?
Te laulate Bessie Smithi?
Sellise kõhna kogu juures?
Hästi, ma laulan siis Debby Boone'i.
- Ei, ei, ei.
Ma armastan Bessie't.
Stella, sinu kord.
Olge lahked.
Sa oled seda minu eest varjanud, Luis?
Mis sa siis mõtled?
Tere õhtust. Oma esimese valikuna
ma tahaks teile laulda "Pimeduses."
Vabandust.
Pole viga. Kõik on hästi..
Oi poisid.
Ma olen igatsenud tuult.
Tead, ilma tuuleta me läheme kopitama.
Kas te kavatsete mulle seletada
oma selgeltnägemise olemust.
Teate, on hea saada vaheldust.
Jah. Kindlasti on.
Pr. Lemke, kuulge, ma
lubasin teie abikaasale.
Palun.
Hea küll.
On teil hea?
- Jah on.
See on, nagu te seisaks sõõriku keskel
ja olenevalt sellest, kuhu poole te end pöörate,
võite näha, mis toimub teiste inimeste elus.
Kui te kaldute ühele poole,
siis see on nagu sähvatus
ja te lihtsalt püüate kinni
tükikese minevikust.
Ja kui te pöörate ennast natuke,
hüppate kohe tulevikku.
Aga see on nii, nagu keegi näitaks mulle oma
erapildikogu, kus on peatused ja stardid.
Ma olen uudishimulik.
Mida te mõtlete selle pildikogu all?
Andke mulle oma käed.
Nii, siin on meri
ja teie väike alasti keha
ja te peidate oma varbaid liiva sisse.
Valged lilled matustel.
Teie ema.
Ta on väga rõõmus, et ta sai teile
selle punase trummikomplekti.
Ja siin te olete, vaevalt kuuene.
Teil on need punased muhud
üle terve... ja need sügelevad.
Te tahate ainult sügada.
Seitse.
Ma olin...
Ma olin seitse.
Luis, ðampust proua Kefauverile.
Preili. Ja kutsuge mind Stellaks.
Ðampust? Kus kohas sa arvad end olevat?
Meil on valikus Bud Light.
Stella, te olete muusika
minu kõrvade jaoks.
Hiilgav, te laulate nagu ingel.
Inglite koor.
Tänan teid nii väga.
Te olete väga hea laulja, leedi.
- Jah? - Jah.
Teate, ma kuulan teie laulu
ja mul tekivad peas pildid.
Pehmed ja unenäotaolised.
Nagu filmid.
Leo, kas te tõesti mõtlete seda?
Siin pole palju bluusiarmastajaid.
Me peame kokku hoidma.
Mulle meeldiks see.
See pole selline koht, kus ma
ette kujutasin teid töötavat.
Kas te kujutasite mind ette?
Jah. Muidugi.
Aga ma olen alati mõelnud, et bluusilauljad
magavad kogu päeva ja on ärkvel kogu öö.
Ja elavad Pariisis.
- Jah.
Ma tean.
Siin ma nüüd olen ja õpetan püha
muusikat vistrikulistele lastele.
Nii, Leo...
Millest te mõtlete?
Ma pean teile midagi rääkima.
Muidugi. Mida vaid.
See puudutab minu naist.
Asi on nii...
Ma ei arva, et me
abiellusime õigel põhjusel.
Algul see tundus õige, kui ta mind
kosis, aga... ma ei tea.
Võibolla ma lihtsalt ei tea,
kuidas olla ta abikaasa.
Sellest ajast, kui ma ta koju tõin,
pole midagi korralikult toiminud.
Ehk see polnud niiviisi mõeldud.
Ei. Ta jätkab mulle rääkimist, et
mina olen see, kes on talle mõeldud.
Asi on nii...
Stella, ma tean,
et see pole õige, aga...
mul on see tunne teie vastu.
Mul on ka sama tunne.
Aga minu naine...
ta on nii habras.
Ma saadan ta niiviisi hukka.
See võib kiirelt juhtuda.
Teil on õigus.
Meil peab olema ülevam armastus.
Me ei lange maiste ihade rüppe.
Jeesus, te isegi räägite nagu ingel.
Kärnkonn.
Ma ei tea, mida öelda.
Kui...
Kui tähelepanelik.
Meie suhet on väga raske hoida,
kui sa ei näe isegi tähti.
Jah, jah.
Üks öö te vaatasite tähti,
olite oma öösärgis.
Te vaatasite mind?
Eelmine nädal nägin midagi, mida ma siiani ei usu
ja ma olen tähti uurinud lapsepõlvest saadik.
Nägin kahe sabaga komeeti lihtsalt... otse ees.
- Kas tõesti? Mina ka.
See oli minu kindel märk,
et armastus on teel.
Kuidas täpselt te abiellusite?
- Mulle oli ettenähtud temaga abielluda.
Ma teadsin seda, kui nägin unes
tema naeratust.
Ta on minu lõhestatud pool.
Mis asi on lõhestatud pool?
Kaua aega tagasi, enne meest ja naist,
siis kui aeg oli veel noor, olid olendid.
Mis asjad?
- Olendid.
Ah olendid, jah.
Õigus. Siis me olime veidra välimusega,
aga õnnelikud nagu sead rukkis
ja me ei vajanud mitte kedagi
mitte millegi jaoks
ja me võisime ise paljuneda... Jah.
Te ei tea seda lugu.
Sa ei või. - Ma võin, ma võin.
Jätka. Pane mind proovile.
Hästi.
Vaimud, kes siis maailma valitsesid,
kadestasid meie rõõmu ja sõltumatust
ja siis nad lõhestasid meid pooleks.
Nagu merikarbi pooled ja
paiskasid tuulde laiali.
Siiani on see arm näha,
mis on muidugi inimese...
naba.
Õigus. Naba.
Te olite ütlemas...
Meie oleme nende vanade
lõhestatud poolte järeltulijad
ja enamjagu õnnetud sellepärast,
et me veedame oma elu,
otsides ammu kaduma läinud
lõhestatud poolt.
Ja mõnikord me otsime seda
erilist isikut nii innukalt,
et me ei märkagi kui,
põmm, siin ta on.
Otse sinu silmade ees.
Kuidas sa seda tead?
- Maagia.
Ma poleks kunagi uskunud,
et teis on seda.
Tegelikult, kõik teavad seda.
See on Platon.
Seda on natuke muidugi muudetud,
aga see on ikkagi Platon.
Mulle rääkis seda vanaema.
- Ta peab olema palju lugenud.
Ta on sünnist saati pime.
Ma ei ole kunagi kohanud kedagi
sellist nagu teie, pr. Lemke
Te peate rohkem väljas käima.
Ja kutsuge mind Marinaks.
Marina... See on kaunis.
See on kaunis.
Vaadake, Marina.
Te teete ennast rumalaks,
uskudes, et abiellusite Leoga
sellepärast, et teie vanaema tegi Platoni
ümber, see on liikumine hapral jääl.
Hästi, doktor ma tänan teid
teie hoolitsuse eest,
aga ega ma ei oodanudki, et
teiesugune mees aru saab.
Oh, ei, ma saan aru.
Ja ma tahan teid mõistvat, et impulsiivne
käitumine seab ohtu teie abielu.
Võibolla Leo ainult ilmus välja...
- Ta ei ilmunud ainult välja.
Kuidas kurat ta üldse
sattus Ocracoke'ile?
Mina soovitasin tal puhata.
- See oli saatus.
Pr. Lemke, need pettekujutlused
ei ole normaalsed.
Ma võin aidata... - Teate mida? Te ei
tea armastusest mitte midagi, doktor
ja ma ei vaja, et te puistate
minu peale oma õpetusi laiali.
Ärge jookske nüüd niiviisi ära!
Need fantaasiad...
Need fantaasiad kõiketeadmisest ja
kõikvõimsusest on ohtlikud ja nad on...
See on põrgulik viis oma elu elada!
Mu jumal, te ei unistanud
ju Leod oma ellu...
Muidugi ma tegin seda.
Ma ainult tegin vea.
See on korras. See on hea. See on...
Teadmine on esimene ja
kõige raskem samm.
Ausalt, ma...
Ma saan aru, kuidas see tundub,
kui sa arvad, et sa tead kõike.
See on tõeliselt kohutav. Ma olen hävitanud
Leo elu ja oma elu ning kahe süütu võõra elu.
Ma pean tõesti kõik selle
läbi mõtlema...
ja...
ära parandama.
Sa läksid uisutama koos patsiendiga.
See on klassikaline tunnete
ülekandmine.
Lubasid ta endaga manipuleerida kaitsetus
ja mitteprofessionaalses olukorras,
kus tema kontrollis sind.
See on algaja psühholoogia, Alex.
Oh, hästi. Oh, hästi, hästi.
Dr. Tremor...
ärge rikkuge oma karjääri ühe väikse kena
tagumiku pärast. Hoidke oma riist oma pükstes
ja oma tunded kontrolli all ning ärge unustage,
et meil on selles maailmas missioon.
Kas sa magasid hästi?
Ma ei kuulnud, millal sa tulid.
- Ma ei tahtnud sind äratada.
Las ma aitan sind?
See on kinni jäänud.
Kas sa üritad mulle midagi öelda?
Ei. Sina üritad midagi öelda?
- Ei.
Ütlen seda lilledega?
Esimest korda võin ma peaaegu ette
kujutada maailma ilma teraapiata. Aamen.
Ma olen rõõmus, et aeg, mis me koos
veetsime, andis sellise hea tulemuse.
Mul on läinud hästi, aga ma olen selle
eest tänu võlgu sellele ennustajale.
Ma arvasin, et me
leppisime selles kokku.
Ärge muretsege. See pole nii, nagu
ma oleks kõigest paranenud.
Hästi. Noh, ei ole hästi...
Andke mulle andeks, doktor,
ma tegin pattu.
Aga ta on nii hea mees ja ma arvan,
et ma tõeliselt meeldin talle.
On ta abielus?
Noh, jah. Aga...
tema naine pole päris terve, mis
muidugi paneb mind süüd tundma.
Aga et ta teeb mehe õnnetuks, siis
ma arvasin selle üle järele mõeldes,
et ma toon ta ellu natuke
ärateenitud rõõmu.
Te olete pettunud, kas jah?
- Ma olen uudishimulik.
Oh, ei. Te ei oleks, kui te tunneks teda.
Ma mõtlen, et nii see on.
Selle tunneb ära, kui õige
inimene tuleb sinu ellu
Tean seda ka, kui vale inimene tuleb su ellu
ja see ei tundu üldse samana, nii et...
Ma olen kindel, et Leo on see õige.
Leo?
- See on ta nimi... Leo.
Ma tõesti usun, et ta meeldiks teile.
Siin on teie kaup.
- Ei, ei, kullake. Karbonaadid.
Karbonaadid?
- Karbonaadid.
Suurepärane reklaam,
see lausa kutsub sisse.
Oh. See olete teie.
- Tere.
Ma ei teadnud, et te siin töötate.
Oli siis ka kleidist kasu?
- Väga palju.
Kõik läks suurepäraselt. Tänu teile
laulan ma nüüd Dellago restoranis.
Oh, ma tean seda kohta.
See meeldib mu abikaasale.
Tegelikult, see on baar.
Aga ma kohtasin ühte
tõeliselt imeväärset meest.
Hei, võib-olla sa saaksid
mulle öelda, mis...
Oh, ei, pole vaja.
Ma ei taha teada.
Ainult palveta mu eest.
Palveta meie kõigi eest, kallis.
Kas see sobib, kui ma
kuulutuse üles panen?
Jah, muidugi, see teeb meile au.
Ma peab Leole ütlema, et ta tuleks teid sinna
vaatama. Talle meeldivad sellised vanad asjad.
Leole?
Minu abikaasale.
See on 10.
Nägemist.
Ah, 10.
Ma pean oma abikaasale naise leidma.
Miks mitte?
Tänan.
Teelt eest, persevest.
Arvake.
Kas teid huvitab kena keskealine mees?
Vabandust, mulle meeldivad
noored ja andekad.
Ma ei lähe kunagi kohtamisele, mis
on korraldatud minu lihuniku poolt,
aga ma tahaks saada kokku sellega, kes
kujundas teie akna. Kas ta on noor?
Võtke mu visiitkaart.
Siin on tagasi.
Miks ei võiks olla natukene tuult.
- Enne septembri algust ei tule.
Kas sa oled nüüd
hakanud ilma ennustama?
Jumala nägu on ühepoolne peegel.
Te ei kuula mind!
Ma teadsin seda!
Teil on täiesti õigus
ja ma palun vabandust.
Vabandage mind.
Te ikkagi ei kuula mind.
Leo.
- Sa oled kohal, hüva.
Mida põrgut sa tegid minu naisega?
Ma olen patsiendiga.
- Sinu kook võib oodata, minu mitte.
Sa panid ta võõra naisega
minu elu parandama.
Ma ei tea, millist sorti nõu sa annad,
aga veel paar visiiti sinu juurde
ja me võime ta hullumajja panna!
Oota natuke! Ma ei ole...
Lihtsalt hoia temast eemale, hüva?
Sa oled ohtlik mees.
Teie kell on seisma jäänud.
- Ma ei taha sellest rääkida!
Kus on Alex?
- Ta kohtub mingi hulluga.
Arsti naine pole üks
minu peamisi osatäitmisi.
Jumal, Grace, mida ma hakkan tegema?
Mida?
- Ma kosisin teda üks õhtu.
Ei.
- Jah.
Ma ka ei võinud seda uskuda,
aga ma kohtasin uskumatut naist.
Ta lihtsalt avas mu silmad.
- Minul ka.
Jah? Kas sa käid kellegagi kohtamas?
Ei. See oli see uus tüdruk,
kes töötab lihuniku juures.
Mu jumal, Marina.
Ta on uskumatu. - On see tõesti nii?
- Absoluutselt.
Mida ta sulle rääkis?
- Ära mine kodutrepi juurest kaugele.
Seepärast loobusingi nädalalõpust koos teiega,
sõbrad, et oodata oma müstilist kohtumist.
Hei, kas sa arvad, et ma olen segane?
- Grace, see on uskumatult tore.
Alex arvab, et ma olen vaimuhaige.
See on ta lemmikdiagnoos.
Miks me kulutame oma aega meestele?
- Mitte kõik ei tee seda.
Oh, Chauncey, ära puuduta mind sealt.
Pr. Lemke.
Mis juhtus?
- Ei midagi.
Mul oli vaja teid näha.
Oh, hüva...
- Nüüd.
Ehk me läheks minu kabinetti?
- Hästi.
Ma pidin kohe hommikul tulema,
et teiega rääkida. Meil on vaja...
Me peame eilse õhtu
suhtes selgusele jõudma.
Ma käitusin ebakohaselt.
Ma poleks pidanud teiega kohtuma,
kuna te ei tulnud vabatahtlikult.
See oli ebaprofessionaalne.
Ma poleks kunagi tohtinud vestluse
ajal teiega kabinetist välja minna.
See oli andestamatu.
- Doktor...
Mis kõige hullem, mul polnud õigust pakkuda
teile, teie abielule kiiret lahendust.
Dr. Tremor, ma nägi teid täna unes.
Muidugi, see pole harukordne.
Unenäod on tähtsad ja teate,
te võiks hoida voodi kõrval väikest märkmikku
ja panna nad kirja, kui te kardate...
Mida ma tegin?
- Naeratasite.
Vaadake, pr. Lemke...
Marina.
Hea küll, kuulake. Ma ei saa eitada,
et ma tunnen teie suhtes külgetõmmet.
Aga ärge muretsege, ma tean, mis
see on ja kuidas sellega toime tulla.
Sellele pole ravi. Eile õhtul,
ainult korraks, te teadsite seda.
Armastus on hüpe, mida ei saa keelata.
- Ei, ei, see ei ole armastus.
See on, nagu me arstid
armastame nimetada...
Las ma mõtlen.
Tunnete ülekandmine!
Te ei kuula mind. - Jah, ma kuulan ja
saan täpselt aru, miks te seda teete.
Saate või?
Jah.
Et kätte maksta.
Mille eest?
Sellepärast, et te olete vihane oma
abikaasa peale abieluvälise suhte pärast.
Mida?
- Jah.
Leo kohtub teise naisega?
Mul on kahju, ma arvasin, et te teate.
- Kui see nii oleks, ma teaks.
Kes ta on?
Ma vabandan, aga ma ei saa seda öelda.
Ma ei suuda uskuda,
et ta kohtub teise naisega.
Mu jumal, me oleme olnud
abielus, mida, kolm päeva?
Marina, eelmine õhtu te
ütlesite ise, et tegite vea.
Jah, aga see oli minu viga
ja ma tahan seda parandada.
Ja mina peaksin ise otsustama,
kellega minu mees abiellub.
Kallis, me peame rääkima.
Tead, ma juhtusin eile
kuulma, kui sa rääkisid.
Ma arvan, et kulutan ilmaasjata aega,
üritades leida sulle õiget naist.
No muidugi, kallis, mul on juba hea naine.
Ja me saame asjad korda. Ära muretse.
Ma võin olla lihtne aga mitte rumal.
- Mida see peab tähendama?
Ma eeldan, et valetamine ja petmine
ei kuulu sinu sõnavara hulka.
Uus päev, uus dollar.
Eugene, ma tahan, et sa paneks raha
kohe kassase tagasi. - Mis on lahti?
Sina tead ja mina tean. Kui sa
tahad laenata, on see üks asi.
Aga mul pole aega varastega
tegeleda. - Kallis.
Millest te räägite?
- Meil kadus eile õhtul 50 dollarit.
Kullake, kas see on see,
mida sa otsid?
Miks teil diivanit ei ole, doktor?
Ma vajan natuke nõu.
Mäletate, ma rääkisin neiust,
kes mulle meeldib? - Mäletan.
Tal on mingisugune isiku kahestumine.
Üks päev kohtleb ta mind,
nagu ma oleks Romeo,
järgmine päev, nagu ma oleks
rahvavaenlane number üks.
Ma ei saa sellest aru.
Naiste psüühika on olnud mõistatus
aegade algusest saadik, Eugene.
Milline kena toon, doktor. Kas te
tunnete vaenulikkust? - Jah... ei.
Me ei ole siin, et minust rääkida.
- Õigus, praegu on minust jutt.
Ma mõtlen oma meheuhkusest,
seoses selle tüdrukuga.
Võib-olla ma peaks ta maha jätma.
Siis ma jälle mõtlen, et ei,
võib-olla ma pean talle veel
ühe võimaluse andma.
Võib-olla ma pean minema täispangale,
võib-olla isegi kohtama kutsuma.
Nii?
- Aga kui ta ütleb ei?
Eugene, kui sa pole kindel, mida...
Doktor, kõige rohkem 10 sõna.
Mul on tööaeg.
Armastus on hüpe,
millest ei saa keelduda.
Ma pidin seda just ütlema. Hästi.
Ma ütlen talle, et ta jätaks lihuniku.
Kui sa ütled "lihuniku,"
kas sa räägid siis kujundlikult?
Ei, ma räägin sellest vanast peerust,
kelle juures ma töötan.
Nii, Leo, mida sina siin teed?
- Mul oli vaja sind näha.
Mina tahtsin ka sind näha.
- See on mu naine.
Ma tean.
- Ta on põrunud.
Ei, ta on imeline.
- Minu naine?
Tema oli see, kes mind
laulma ärgitas. - Marina?
Nii, asi on...
- Asi on...
Sa oled esmaklassiline, Stella.
Koos on meil võimalus.
Aga mu naisel pole kedagi peale minu
ja ma ei või teda viletsuses näha.
Me peame selle ära lõpetama, Leo.
- Ma ei saa teda lihtsalt maha jätta.
Kas naised on alati ühe sammu
võrra ees? See on lausa hirmutav.
Nii...
Kas sa tahad seda tagasi?
Neetud.
Tahtsin sulle öelda, et mul on
väga kahju, et süüdistasin sind.
Ma lihtsalt ei tea, mis mul viga on...
ja ma loodan, et võid mulle andestada.
Ma võin.
Lilled tõesti meeldisid
mulle. Ja aken.
Tõesti.
Meie poes käis täna üks kunstihuviline
naine ja talle meeldis see ka.
Ta ütles, et sa peaksid talle helistama
ja ma arvan ka, et sa peaksid,
sest sinus on tõesti midagi erilist.
Ei ole. - Ei, see on tõeline
anne. Mina arvan nii.
Ta on ka nii hea mees, doktor.
Aga ma arvan, et teil
on õigus, nagu alati.
Kui ainult tema naine poleks
nii suurepärane leedi.
Aga asi on selles, et ma tean,
et ta armastab mind.
Ja mina armastan teda.
Selline magus kurbus.
Jumal, armastus teeb haiget!
Oodake üks hetk. Te tahate
öelda, et Leo lõpetas selle?
Võibolla pole nad tõesti
teineteise jaoks loodud.
Kes?
- Leo ja Marina.
Ma pole teile kunagi öelnud,
et ta nimi on Marina.
Muidugi te ütlesite.
Ei, ma ei usu seda.
- Siis vabandage. Minu viga.
Ei. See on ta nimi. Ma ainult... ei
mäleta, et ma oleks seda teile öelnud.
Te armastate tõeliselt teineteist, eks?
Kes?
- Teie ja Leo, jumala pärast.
Jumal küll, nii ma arvan.
- Ja või ei? Stella, otsustage.
Jah!
- Kena!
Kui te leiate, et ta on
teie jaoks õige mees,
siis te ei saa teda ju niisama
minema lasta, või saate?
Ega te pole vastu... Kas ma võin?
Aga...
Ta on abielus.
Aga see minu hirm ebaõnnestumise ees,
mis paneb mind jahtima abielumehi?
Teie hirm ebaõnnestumise ees,
on tegelikult kartus ennast siduda.
Ja see võib olla muidugi sellepärast,
et teil puudub lootus.
Ma ole natuke segaduses.
Kuulake mind, Stella.
Mina olen teie psühhiaater.
Te peate laskma ennast täielikult siduda
selle suhtega või te ebaõnnestute.
Ja kui te ebaõnnestute
selle suhtega...
siis tuleb teist lõpuks
üks üksik vanapiiga.
See olen mina, Stella.
Ma pean sinuga rääkima.
Kiiremini. Kiiremini.
Kuule, Leo, ma ei ole kodulõhkuja.
Noh, tegelikult, see ei ole tõsi,
aga ma ei taha kodu lõhkuda.
Mulle meeldib liialt sinu naine,
aga... ma armastan sind.
Igatahes, asi on...
Dr. Tremor arvab, et meil on
koos head väljavaated.
Kes?
Dr. Tremor, minu psühhiaater.
Kas see häirib sind, et ma
tema juures teraapias käin?
Olgu! Hea küll!
Miks, miks, miks sa jamad minu eluga?
Ma pole kunagi midagi taolist teinud.
- Minu elu, minu elu!
Kõigepealt sa rääkisid mu naisele,
et ta peaks mulle sõbranna muretsema.
Siis sa rääkisid mu sõbrannale,
et meil peaks suhe olema.
Vahepeal saab mu naine teada minu
sõbrannast, ainult see ei kõlba talle,
kuna ta ei leidnud seda ise!
Ja nüüd viskab ta mulle
pilke, lihakirves käes!
Mida ma olen sulle teinud?
Maailm on üks väga segane paik, Leo.
Ma valetaksin, kui muud ütleksin.
Milles on probleem?
Kõige rohkem kümme sõna.
Jeesus Kristus! Ma üritan
siin oma abielu alles hoida.
Kas sul ei tule pähe, et naine
võib soovida sind jätta?
Kas sul ei tule pähe, et su naine
võib leida kellegi teise?
Minu naisel pole armukest.
Sa ei või kunagi teada.
- Ma tean. Ma tean.
Sa tead mida? Sest, et kui oleks...
ma lõikaks tal lihanoaga munad maha.
Ma vabandan vahelesegamise
pärast. Kuhu me jäime?
Millest te mõtlete, doktor?
Te võite mind usaldada.
Mul on professionaalne vapustus.
Ma olen teinud midagi andestamatut.
Alex, te peate lõpetama mõtlemise, et
olete vastutav kogu maailma saatuse eest.
Te olete ainult psühhiaater, kes üritab teisi
läbi juhtida sellest moonutatud eluvõrgust.
Te kogete ilmselt stressist tingitud
ärevustunnet... - Te tunnete teda ka või?
Tunnen keda?
Lihuniku naist!
Hästi, hästi.
Helde taevas!
Ma olen rõõmus, et sa oled siin.
Mul on sulle niipalju öelda.
See peab nüüd lõppema.
Minu töö on kaoses.
Minu patsiendid on kontrolli alt väljas,
sest sina oled psühhiaatri õudusunenägu.
Ei. Sa ei saa aru. Ma tegin selle korda...
- Ma võtsin kaose ja pöörasin selle korraks.
Sa võtsid korra ja pöörasid selle
kaoseks, selleks üle mõistuse kaoseks.
Miks? Ma ütlen sulle, miks. Sellepärast,
et sa oled nakkav. Vaat sellepärast.
Kõik, keda sa puudud, lähevad hulluks.
Sina oled ainus, keda ma näen siin ringi
kargamas, nagu hullunud jänest.
Alex Tremor, sa armastad mind.
- Ei! Ei, ei, ei!
Ära võitle nii karmilt selle vastu.
Ära võitle selle vastu.
Me peame aru saama. See on saatus.
Miks sa pead olema nii tõrges?
Ma olen ainult arst.
Kõik, mida olen tahtnud alates kuuendast
eluaastast, see on aidata inimesi. - No mina ka.
Ei. See pole seesama.
- Oh, on küll.
Me mõlemad aitame inimesi,
ainult erineval moel.
Ainult kui jutuks tulevad meie
tõelised soovid ja tunded, me lihtsalt
oleme liiga lähedal, et selgelt näha.
Marina... palun, pole vaja
rohkem muinasjutte, eks?
Kas sa ise ei näe,
kui ohtlik sa oled?
Sa tahad öelda, et kuulata oma südant
ja loota sellele, mida tunned, on ohtlik?
Tead mida? Ma loodan,
et ma olen nakkav,
sest elu pole sinu neetud
raamatud ja teooriad.
Tead, elu on elu. See on segane ja see
on keeruline ning see nõuab tahtejõudu.
Seda ei leia sa ühestki raamatust.
Ja see ei tähenda sellepärast hullust,
see et sina sellest aru ei saa.
Pole ime, et siin kõik hukka lähevad.
Nad ei tunne siin isegi lainete lõhna.
Hakkab jälle pihta... lained, lained.
Kas sa üks kordki võiks
asju lahendada nii,
et sa ei poeks peitu nende
hookus-pookuste taha?
Jah, ma võin. Sa tead mida?
Käi välja ja kohe.
Tee pealt eest, persevest!
Lihtsalt ära tee temast välja.
Kullake, mida sa teed?
- Ma lähen ära.
Kuhu sa kavatsed minna?
- Koju.
Mul on tõesti kahju, Leo,
kogu selle segaduse pärast.
Ma tõesti uskusin, et me
oleme loodud teineteisele.
Jah.
Mina ka.
Ja sa oled alati nii hea
olnud minu vastu.
Ma ainult tahtsin nii väga
leida kedagi, keda armastada...
ja olla tema poolt armastatud.
Ma arvan, et ma hüppasin liiga kiiresti
paati, ilma korralikult läbi mõtlemata.
Minagi ei tahtnud,
et see teistmoodi oleks.
Gracie, taevas kukub alla.
- Kell on kaks hommikul, Alex. Mine koju.
Ma tean. Mul on vaja rääkida.
- Jah, me peame rääkima, Alex.
Aga tead, mida sul praegu vaja on?
Sul on vaja magada.
Jah. Kas ma võin ööseks siia jääda?
Ma ei taha üksi olla.
See ei ole päris sobiv
aeg minu jaoks, Alex.
Mida? Mida?
Ma olen kellegagi.
Gracie, see on...
See on suurepärane.
See võib sulle mitte meeldida.
- Kas kõik on korras, Gracie?
Sul on Robyn siin.
- Ma tean seda.
Minu karjäär on kaoses ja mu
parim sõber magab mu sõbrannaga.
Kas armastus pole suurepärane?
- Mulle see ei istu, Gracie.
Me oleme õnnelikud.
Ära võta seda südamesse.
Nii...
Mina ostsin selle öösärgi.
Helista mulle homme.
- Mulle ka.
Vanaema d'Arbo.
Jah. Väga meeldiv teiega tutvuda.
Ma olen alati tahtnud, et ta abielluks
arstiga. Ta ootab vaateplatvormil.
Ja ma pole kunagi Platonit lugenud.
Maailm on väga üksildane
ilma sinu lõhestatud pooleta.
Mul olen alati kahelnud müstikas ja
võib-olla ei oska loota, aga Marina,
ma usun sinusse ja ma armastan sind.
LÕPP
Jutustas: Toi